کاندل که در او غیر است
دلدار نمی گنجد
دلدار نمرین
بیماری آدم پیگام میکنه
کم حسله میشه کم سبت میشه
بیشتر توجهش میاد
به سمت خودش به خاطر
بیماری و مریضی که داره
تا بتونه پیرامونش توجه
بکنه
حالا نکاتی داریم
برمیگردیم منو با این کار داریم
نکته دوبم سلامت روحی
و روانیه
شما میدونین عدم سلامت
روحی و روانی باز
کارایی رو تو همه عرصه ها میاره
پایین مثلا شما تصور
بکن یه مادری که افسورده است
کارایی جسمیش میاد پایین
آتفیش میاد پایین
فکریش میاد پایین
حتی کلامیش میاد پایین
اجتماعیش میاد پایین
یعنی یه فردی که دوچار آسیب روحی میشه
کاراییش میاد پایین
خب نمیتونه نقش تربیتی خوبی رو
ایفا بکنه
من یه نکتهی رو حالا تو جنبندی
این دوتا عرص بکنم
ولی باز بر میگنیم با اینا کار داریم
شما میدونید ما در روایت داریم
قاضی وقتی میخواد بر مسند
قضاوت بنشینه
یعنی فقط میخواد قضاوت کار تربیتی هم
نمیخواد بکنه
یعنی دریافتایی داشته این دریافتا رو
تحلیل بکنه از اینا های براینگیری
بکنه یه حکمی ساده
میگه مسانت پره نباید بری بشینه
بر مسند قضاوت
تأثیر میساره
این عمر کچی
که باید قد ممکنه ما
بی تفاوت باشیم
حالا مادری که به مراتب
کارش عرضش منتر از ای قاضیه
داره کار تربیت انجام میده
حالا شما میدونید
مادر به جسمش نرسه
مادر به روح و روان
خودش نرسه
خب نمیتونه نخشافرینی بکنه
و اینه که ما میگیم
قدیم مادرها شاید خیلی توجه
مرموزاد نداشتن
آخه برقی این رو زیادم ما میپرسن
من خب مادرهای قدیم هم
بچه هاشون تربیت میشنن
من یه تعبیری دارم
حالا اینم باز نیازه به یک
موشکافانه بررسی بکنیم
و باز بکنیم برای شنواندگان دارم
قدیم سبک زندگی
میومد به کمک تربیت
ما چون سبک زندگی رو هم
دستکاری کردیم
املا از اون فرصه سبک زندگی
داریم
محروم میشیم
اتوان داره آنتیشم عمل میکنه
زدشم عمل میکنه
مثلا چطورا دیگه نمونه
دم دستی بگم
برای شنواندگان خب
مثلا این سیرویس های بهداشه قدیم بود کنار حیات بود
بله
میدونی اینا چقدر آثار تربیتی داشت به خودی خود
اجا
بله بچه ها رو شجابار میابرد
تاباورشون رو میبرد بالا
یه جایی مثلا همین آفتابه ها
که میخواستن خودشون رو باشد بشونن
تمرکزشون رو میبرد بالا
دقتشون رو میبرد بالا
یعنی شما توی یه سبک زندگی
خودش آثار تربیتی داشت
ولی الان ما توالت ها رو برداشتیم
او بردیم تو اتاق ها قرار داریم
اتاق مصدر برای بچه درست میکنیم
باشه ها تو تخ میذاریم تو سیرویس بهداشتیم
میدونی نه دیگه اون شجاعته رو داره
نه اون تاباوریه رو داره
نه دقت و تمرکز داره
ولی قدیم اینجوری
حالا مثلا بچه شلنگ آب تو توبه داره
در دیوار میکاشی
یعنی تمنخوضش هم به هم میریزه
ولی قدیم اوقعا اینجوری نبوده
بچه ها متمرکز میشدن
همین اخیرم من این بحثی رو یه جایی میگفتم
در میبهدنگ بابا جا خیلی دقیق
شما گفتیم راست میگیم
ما میشه هستیم توی سیرویس بهداشتیم
موبایل اینا که به خودم نمیبارد
یه مرچه کفی مزایق داشت
حرکت میکن
تمام دقت همون میرن روی این
که این داره چی کار میکنه
اما اگه یه آبی میرخیم دورش ببینیم
و سرم چجوری میتونه
آثار داشت
ما اینا رو حسبش کریم از زندگی های بچه ها
اینجاست که اون وقت
ما نیاز داریم پدر و مادر
روی کردشون
نسبت به قبل تغییر بدن
خب اینجاست که ما میگیم
مادر باید عبر مادر بشه
میگیم سلامت جسمش رو باید داشته باشه
سلامت روی و روانیش رو باید داشته باشه
یعنی همه اون بار سبک زندگی
که الان دیگه نیست
و تغییر کرده
باید پدر و مادر جبران بکنه
یعنی امرو ببینیم مادر باید این مادر خوشفکر باشه
که بتونه امرو
تاباوری و چربه بره بالا
چرا تو اون سیرویس بهترشی هر دیگه نداریم
کنار حیاتی
امرو باید جور فکریش
و تولید مهدوار مادر بکشه
خب ببینیم
یا موارد دیگه
مثلا بچه ها قدیم میرفتن
واقعا بازی میکردن
نمیدونم حالا شما هیدرزاد سنه چندید
به سنه ما میخورید
نه مطمئن نه
ما از تجربیات شما استفاده میکنیم
مثلا ما قدیم
کتونی چینی ها برامون میفردید
شما پس سنتون نزدیکه
یعنی اینقدر باید میدویدیم
بازی میکردیم
سر هفته نشد
دو هفته نشد
کفه سراخ میشد
بچه ها کتونی ها کچیکشون میشه
نو میشه کلکسیون ازش تشکیل داد
حالا ببینیم
اون بچهی که قدیم میرفت
بودو بودون میکن
راحت هم بود مادر هم کمردر
کنار خونه خابیته بود
بسیار سفکی زندگی داشت کمک ندارد
بلی اعلام چی مادره میدید
که بچهی نمیره بازی کنه
باید پا به پا این بچه
بچه رو روزانه ببره پارک
بشینه اونجا این بچه بره
چرخبلک سوارشه
سور سوارشه
تاب سوارشه
بودو بودو بکنه
یعنی ببینیم
مادر جسمش حالا ملازم داره
که بیاد به کمک تربیت بچه
بلی مادر قدیم نه
فرش دوازانتی هم شب دستباب میداخت
کف حیات میشست
پهنم میکرد
اکمردردم تا شیش ماه
خدمت شما هر کام داشت می نالید
بلی بچه سبک زندگی داشت
کمکش میکرد تربیت میکرد
این دوست هم چون بعدن
نیاز به راهکارم داره
باید من اشاره بکنم انشالله
و در برنامه برنامه
خیلی ممنونم از شما جماعه بستاد
نکته ها فکر میکنم خیلی هم کار بردیه
یعنی خانواده ها
اگر پیگیری کنن برنامه پرسنوان تربیتی
رو میتونن از راهکاره
که شما میگید به صورت
عملی استفاده بکنن چیزی نیست که روی
کاغذ باشه و حالا تو گفتگو
فقط مطرح شده باشه
ممنونم و شکرم از شما
از دان شنونده در کنار برنامه پرسنوان
تربیتی کدک و نجوان باشید
10551 و 025
10552 دو راه ارتباطی هستن
دو خط تلفون رادیو
معارف هستن که میتونید تماس بگیرید
سامانه ی پیام کتای ماست
منتظر شما هستیم تماس بگیرید
نظرها پیشنهادها و انتقاداتون
و البته سؤالات
و مشکلات تربیتی که در مورد
کدکان و نوجوانانتون دارید
با برنامه مطرح بفرمایید
یه تماس تلفونی آماده است
با هم بشنفید
من دوتا بسر دقلو دارم 14 ساله
خیلی این دوتا با هم دعوا میکنن
همیشه با هم دعوا میکنن
بقاستم ببینم که میشن من رو راه نویی کنم
خب ممنونم و شکر از این مادر بزرگیوه
که تماس گرفتن
دوتا پسر دقلوی 14 ساله
بعضی وقتا خانواده ها میگن پسر
یکیشم سخت بزرگ کردن
شاله ایشون میگه من دوتا دارم دقلو هم هستن
بفرمایید که چه کنند ایشون
ببینید
الان شما میتون خوهر برادری رو پیدا کنید
که با هم دعوا نکنند
اصلا شیرینی بود هاشا
یه زمان شیرینی زندگی
اصلا نمیدونن چرا الان اینقدر نگرانه دعوا کنید
یعنی واقعا نمیتونن پیدا بکنن
ما هایی که داریم
بالاخره تو این عرصه فعالیت میکنیم
ندیدم تا آرام
پدر مادری
ما رو ببینه گلگی نکنه
که مثلا خوهر برادر
یا دوتا داداشند یا دوتا خوهران دعوا نکنند
و اینه طبیعیه
یعنی یه بخش طبیعت
طبیعت اطاقا ما میخواییم
یه فرصتم هست
برای تربیت بچه ها
بچه هایی که با هم دیگه دعوا میکنند
بالاخره بگو مگو میکنند
اینا دارن رشد پیدا میکنند
تابابرشون افزایش پیدا میکنند
قدرت حل مسئلهشون بالاتر میره
و این نکته اول
پس ببینید نباید خیلی نگرانه
این موضوع باشه میتونید
فرصت تربیتی باشه
نکته دوم اینه که
ببینید دعوای بچه ها
تا موقعی که
حالا من اینو به شوخی میگم
ولی جدی برداشت کنن شنوانده ها
تا موقعی که خون و خون ریزی نشده
خیلی نگران نباشید
دعوا کنن
نکته سه ومینه که
وقتی دعوا میکنن شما حضور نداشته باشید
محل رو ترک کنید
وارد درگیریشون نشد
اصلا الان باید که وارد نمیشیم
بریم
من یه ساعدی بپرسم
شنواندگان خوبمون
دوتا ماشین توی کوچه خلوت
وقتی تصادف میکنن
بیشتر با همدیگه راننده ها گلاویز میشن
یا توی محیط شلوق
قطعا تحصیل میگذارین
محیط شلوق
نه الان میاد مارو جدا میکنن دیگه
ولی وقتی که خودشون همینه
نه کسی نیست
الان دعوا بکنه موضوعی زیاد باشه
یه کاری بکنه
لذا معمولا میبینیم
دقیقا خوهر برادر هم همینجورن
مادر وقتی محیطو ترک بکنه
بده تو آشبستانه کار خودشو بکنه
مطمئن باشن
سطح درگیری ها کاهش پیدام میکنه
نمیخواییم بگیم به صفت میلسه
بس اینم یه نکته
اما نکته چارم
اگر واقعا شدت درگیری هاشون زیاده
به این جمله من توجه کنم
بیکارن این بچه ها
یعنی یادتونه در برنامه گذشتم
من به اشاره کردم
بخواهم حکیم تربیتی میگه انسانهای
پرکار سالم ترن
یه نداره براشون مشغولیت ایجاد بکنیم
شاید همین مادر خودشون ازان بکنن
که معمولا وقتی اینا مشغولن
دعواشون کم تره
وقتی بیکار میشن درگیری هاشون بیشتر میشه
زمینه ای رو فراهم بکنیم
مسئولیت هایی بهشون بدیم
حتما گاهی اوقات به پدر مادر ها
میگن میگن
تو سبتنام برخی مدرسه ها
تو مدرسه هم دقت کنیم
مثلا گاهی اوقات شیفت های مخالف همدیگه
اینا رو سبتنام بکنیم
یعنی نقطه تلاقیشون
تو خونه کم باشه برخی بیشتر هم به خودشون میرسن
ما هم بیشتر میتونیم به اونا برسیم
یعنی گاهی اوقات اینا وقتی باهم دیگه هستن
باهم نیستن
وقتی هم باهم هستن دارن دعوان میکنن
مادر نمیتونه وقت بگذاره براشون
نمیتونه کار تربیتی روشون انجام بده
و گاهی اوقات خود این
زمانهایی که ما بتونیم
تلاقیشون رو کم بکنیم
یا با فعالیت یا تدابیر دیگه
میتونه باز آسیب ها و درگیری ها
اینا رو کمتر بکنه
یه نقطه آخری هم
عرض بکنم
اینم حیفه میاد ازش بگذارم
این مقدار ما باید اون گفتمان
همه هم توی محیط خانه
ترویج بکنیم
گفتمان داشته باشیم صحبت بکنیم
چون های اینها خیلی از
مناقشات بچه ها
به درگیری های
فیزیکی میانجامه
در حالی که اگر ما به بچه هایی یاد بدیم
که خوب با هم صحبت بکنم
و الگوش ما پدر و مادر ها
من یه آلار و گشتاری
بدم به خانواده ها
آمار ها نشون میده میانگین ارتباط
کلامی زوج های ایرانی خیلی پایینه
برخی آمار ها میگه
کمتره دو سه یک دقیقه
برخی میگه کمتره چارده دقیقه است
در شبان روز
میگن چرا صحبت دواشون میشه
اینما خودم آدم بزرگا
وقتی نمیتونیم ارتباط کلامی
پایدار و مستمری با هم داشته باشیم
انتظار داریم بچه ها با هم گفتگو کنم
اگر پدر و مادر ها
شیوه های گفتگو خوب رو
در محیط خونه
جاری بکنن بچه ها از اونها
بتونن دیگه تأثیر پذیری بگیرن
اینا ها میبینید یه بخشی از
بلاخره حل مناغشاتشون میبرن
تو ارتباطات کلامی
و کلام با هم دیگه حل و فصلشون
خیلی خوب
ممنون و متشکرم از شما جناب استاد ترشیون
عزیز و همچنین از شما
عزیزان شنونده که همراه
برنامه پرسمان تربیتی
کدک و نوجوان هستید
در این روزهای زیبا و خوش اتروبوی
بهاری امیدوارم
زندگیتون هم خوش اتروبو باشه
در خدمتون هستیم با ادامه برنامه
روز و شب میدی لکی مرد و خانه
راد کفر بزنیم
و غدیمی خانه در بزنیم
اون همه خاطر یه سر بزنیم
پرزنم شمچی دینم
دینم اکی باز بدر
کرد جاروزن سهره ی میمار
مرد تا دین جشنه
دین جخنده میچومن جگر یه پوره به
ازتون بخیر باشه
عزیزان شنونده کنارمون باشید
سوالتتون رو مطرح کنید
و انشاءالله پاسوخش رو در همین برنامه خواهید شنید
مثل این شنونده خوبمون
به شماره 912
ازتون بخیر باشه
که گفتن پسر هشت سالهی دارم
علاقه زیادی به فوتبال داره
جناب استاد ترشیون
هر روز دلش میخواد بره کچه با بچه همسایی بازی کنه
ولی باباش راضی نیست
چون حرفای زشت یاد میگیره
ببینیم چرا بچه ها گایقاد به یک فعالیت
یه علاقه بیشتر نشون میدن
چون مزدش برده زیر دندونشون
ما اگر بخواهیم این رو متعادلش بکنیم
یه سری فعالیت های جایگزین رو هم برد مزدش برد
زیر دندون اینا
و من این رو به اینه دیدم
چون بالاخره ما خیلی ساله داریم
کار تربیتی میکنیم میدانی
با خود بچه ها
مثلا همین بچه ها وقتی بالیبال مزدش میده
زیر دندونشون
یه بالیبال هم براشون مهم میشه
یه اون داری بسکت بال میره
مزدش میره
یونی دوباره اونجا هم علاقه من میشن
منی چون فوتبال ظاهرن کم معونه ترین
بازی گروهی محسوس میشه
بله
راحت به این سند میرن بچه ها
دلخواد با دوتا آجور تو کوچه میشه
دروازه درست کرد و فوتبال بازی کرد
حالا بالیبال آقاب درخت رو به رو هم پیدا کنه
یه تنابی بخوایی ببندی
نمی کنم نشدنیه
شدنی هم
ولی هممت کمی ما تو این زمینه به خرج میدیم
من برنزم اگر بخواییم
بار توجه فرزندشون رو به سمت فوتبال کم بکنن
باید ورزش های جایگزین رو هم مزدش رو ببرن
زیر دندون فرزند
این نکته اول
نکته دوم
یه مقداری ما فعالیت های فکری رو هم برای بچه همون ایجاد بکنیم
یعنی فقط بچه ها به سمت بازی فیزیکی نرن
یه مقداری
یا بازی هایی که به لقایی فعالیت بدنی
به عنوان محورشه
بچه ها روی گانگان صحب بدیم به سمت بازی های فکری خوب
الان همدران خیلی هم متنوه
و بعد هم واقعا روش هم کار بشه
ما متاسفانه روی این بازی های فکری
توی جامعه و رسانه کم کار کردیم
یعنی شما مثلا میگن من نمیدونم سراغ ندارم
بازی ها برنامه در تلویزیون باشه
به بچه ها بازی فکری رو یاد بده
مثلا اوتلو رو یاد بده
جنگار رو یاد بده
بچه ها از این بازی استراتیجیک رو یاد بده
ولی دیدم مثلا تو برخیر شبک هایی برای نوجوانان اینا
مثلا بازی کامپیوتری ها اینا رو دارن آموزش میدن
ولی تو این زمینه به نظرم ما کمکانی داریم
در حال اینها یک بازی های خوبه تمرکزیه
که آورده های زیادی داره بازی فکری
یعنی بچه ها تو درس تقویت میشن
تمرکزشون تو کلاس افسایش پیدا میکنه
آرام و قرار پیدا میکنن
در آینده این میتونه یک کارمند خوبی بشه
اینو حسله پشت میز نشستن دو داشته باشه
ولی بچه هایی که دائم تو فعالیت فیزیکی
آرام و قرار هیچ جایی نده تو کلاس هم نداره
دیدین هلا من مادرم تقریبا همینو میگن
یعنی اینگار تو خونم آرام و قرار نداره
نظرم این زمینه بازی های فکری هم در بچه ها چکار بکنیم
ایجاد بذاریم
باید مداخله مصبت ایجاد بکنه
یعنی چی؟
یعنی گاهی گاهی برن اصلا با بچه ها
مثلا دوتا پدران بشن
تو این تیمای بچه های کجا هم بازی بکنن
دیدین اشکالی هم نداره
تو مدارس داره این اتفاق میفته دیگه
بچه ها تیمای اصلا گاهی گاهی
معلمینشون هم میان باشون بازی میکنن
دانده بر بچه ها هم جذابه
اون وقت اون آسیب های کلامی که میگن
اینجوری کاهش پیدا میکنن
وقتی دوتا بزرگتر هم
وسط بازی اینا هستند و دارن بازی میکنن
بچه هایی مدار خودکنترولیشون
تقویت میشه
پس این که بچه ها حرف زشت میزنن
پس نذارین بچه باشون بازی بکنین
استدلال اشتباهیه
بله ما باید حلش بکنیم
با راکارهای جدیدی
یه نقطه هم یواش بگم
اینها رو بچه ها نشنبن
برخیران باز ما نباید خیلی سخت بگیریم
اگر حرف ها خیلی خیلی زش نیست
مثلا گاهی قاد بچه ها تو بازی
یه الفاظی رو برای همدیگه به کار میبندن
شاید مهنش هم ندونن خودشون
اصلا بدونن هم
حرف بدی هم خیلی نیست
ما بد میدونیم این رو
الان من نمیتونم اینا رو به کار ببندن
منم بلردم اینا رو
نمیخوام به کار ببندن
ولی میدونیم گاهی قاد ما هم سخت گیری میکنیم
من یه موقعی توی جلسه ایدم
میگم مادری اوه اینو بچه ها میدن
حرف بد یاد میگیرن
اصلا ببینیم حرف بد هم برای یاد گرفتنه
اصلا الان به من یه برگه آچار بدیم
باید باید تا پایینش حرف بد مینویسن
ما بلدیم
خودشوما هم بلدیم
ولی میدونیم هنر جهانر اینه که به کار نکنیم
ما باید رو این بخش تربیتی
بچه ها کار بکنیم
مثلا مادر جو ممکنه بچه ها حرف بد باقی
حالا فکر میکنن توی بازی
بچه ها حرف بد میزن تو مدرسه نمیزنن
تو مدرسه هم هستش این حرف رد و بدل میشه
یعنی بالاخره
آدم وقتی بارده اجتماع میشه
ممکنه با برقی این حرف ها
مباجبش
بچه ها باید یادشون بدیم
یا مهارت هایی رو بهشون یاد بدیم
که از این الفاظ
استفاده نکنن
یا جایگزین های موند
خدا رحمت کنه همه انبات رو
ما یه پدر بزرگی داشتیم هر وقت از سوالی میشه
میگو لا اله الا الله
یعنی با این جمله
یعنی بالاخره اینسان یه فشار درونی داره
میخواد حیجانش رو تخلیه کنه
ما باید کلمات
جایگزین به او یاد بدیم
مثلا حتی بهش یاد بدیم به جنگ به او فوش بدیم
مثلا اسمش رو بلند صدا کن
علی چرا این کار رو میکنیم
مثلا دابانسانم بهش یه حرف
نامناسب از اون درازگوش ها
بگیم اسم خودش رو داد
بزن حیجان تخلیه بشه
چون بچه ها برخی حیجانات کلامش رو
باید با مهارت های بهشون یاد بدیم
یا کنترول کنن یا صحیح
تخلیه کنن
ممنون رو متشکرم از شما
یک سوال تلفونی قراره بشنبیم
من دختره ریاضده سالشه
پسرم هم هیچده سالش تمومه
دوتاشون میخوام از حد تکلیفم
که اون پسرم که
رسیده دخترم هم که دیگه یاضده ساله
به نماز پایبن نیستن
خیلی کاهل نمازی میکنن
بعد اصلا به خودم توجه نمیکنن
که از رعایت حجاب
اول وقت خوندن نماز
طرز برخورد
خیلی تأثیر میگرم از اطرافیان
خیلی اصلا
هیچ تأثیر من نمیتونم روشون بذارم
میخواستم اگه ممکنه من راه نمائی کنم
که باید چجوری مخصوص
از اون نماز و حجاب دوخ برم
خب ممنون و مشکل از این مادر
دقدق مند و نگران که
دوتا فرزندشون هم هر دو تقریبا
همزمان به سن تکلیف
رسیدن و به دوران تکلیف
وارد شدن
حالا هر کار اگر
کتایی هم داشتن هر دو با هم
به هر حال الان درگیر شدن با این قضیه
و مادر دقدق مند رو نگران کردن
این سآلات
که من میشنبم به اون بحثای
ابتدایی دارم اعتقاد بیشتری
پیدا میکنم که واقعا
پدر و مادر ها امروز
اول پدر و اول مادر بشن
یعنی ببینید
قدیم چرا
خود این خانم بگید چجوری نماز
خون شدیم میگه دیدم مادرم نماز
میخوند پدرم میخوند نماز
خون شدم
من به یه تعبیری هم میخواهم اینجا به کار ببندم
برای همی بگم که مهابت خود ردمندیش
به این زندگی های قدیم
تنگی بود
یعنی توی محیط محدودی
با آدم های محدود ما ارتباط داشتیم
درست
الان زندگی اغیانوسی شده
یعنی یه دامنه وصلی
شما یه تلفون همراه دست و بچه میدین
همه دنیا در اختیارش
همه چیز رو
خوب و بد رو در اختیارش
بذاشیم با این گوشی که در اختیارشه
آیا ما
توانمندی هم رو افزایش دادیم
یه پدری هم بگم خاطره
خوبه
میتونیم ازش بلگو بگیریم
یه پدری آمده بود یه موقعی به من میگو
ما سن نم بود مثلا پنجه شهست ساله
ماجا منو میبینیم من با لگدهای بابام
نماز خون شدم
بابام صبح هم میومد یه لگد میکشید زیرم
بلنش رو خرشیده کن من نمازتو بخون
ماما هم داره نماز خون شد
به مسجد برو نماز اول
ماجا این بازی ها چی هستم
شما درمیان بچه ها رو تکریم کنیم
محبت
یه رخصت بگیریم ما اینا رو با لگد رو رستشون میکنیم
من صحبت هایشون رو شنیدم
تمام که شد
گفتم میتونم سه تا نکته به شما بگم
بفرمن
گفتم نکته اول
گفتم ببینیم ما تو تنگ زندگی میکردیم
چیزی نمیدیدیم
مگه واقعا دنیای ما چقدر بود
عمدتا پدر مادر ها
پدر بزرگ مادر بزرگا
محلی هم زندگی میکردیم
همه هم آدم های خوبی بودن نماز میخورد
هم اینا رو میدیدیم
بالاخره تفریات بچه ها
تو مساجد بود تو حسینی ها بود
اینجوری بود دیگه ارتباطات دیگه
گفتم این نکته اول
نکته دوم سطح اطلاعات
این بچه ها خیلی بالا رفته
یعنی دیگه مثل بچه های قدیم
نیستن
ما یه موقعی دختر خانم
پنگ ساله که میشه پیشتبستانی
اومد نشست مامان باباش هم نشستن
قرار بود یه صحبتی
به شما اینا قبل اینکه من شروع کنم
دختر خانم شروع کرد
امو گفتم جانم
گفتم ولی خدا قبول کنیم چطور
مگه امو جا
گفتم من با این مامانم مشکل دارم
گفتم که امو جا مشکل چیه
گفتش این خیلی عصبیه
چی کارش کنم
گفتم که تو چی کارش میکنی
وقتی عصبیه میشه
گفتی چی من این دست ها میگم من مقابلش
بهش میگم آرام آرام آرام تر
یه لیبان آبم